####################################################################################
DASU-4-2 Перевищення строку розгляду тендерної пропозиції переможця (більше 20 днів)
####################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли замовник розглядає тендерну пропозицію, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною, більше 20 *робочих* днів.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Перевищення двадцятиденного строку розгляду тендерної пропозиції, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною, є порушенням частини 4 статті 28 Закону України "Про публічні закупівлі".

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************

Цей індикатор було розроблено, оскільки система електронних закупівель не передбачає строку розгляду тендерної пропозиції переможця, яка за результатами оцінки визначена найбільш економічно вигідною.

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується на рівні *лота*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``)та (``special``).

Очікувана вартість процедур
===========================

Індикатор розраховується для порцедур в яких очікувана вартість ``value:amount`` перевищує наступні встановлені законом пороги:

1) Для замовників типу (``general``) очікувана вартість закупівлі більше 200 000 грн для товарів та послуг, та більше 1 500 000 для робіт. 
2) Для замовників типу  (``special``) очікувана вартість закупівлі більше 1 000 000 грн для товарів та послуг, та більше 5 000 000 для робіт. 

Розподілення на роботи та послуги в CPV 45. На разі закупівлі з CPV 45 вважаються як "роботи" за виключенням коли в назві закупівлі присутні такі буквосполучання як "поточ" та "послуг" - такі закупівлі відносяться до послуг та застосовуються відповідні пороги та інші норми закону.

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - в секції ``data.awards``, де ``data.awards.status = 'pending'``, з'являється документ, у якого ``data.awards.documents.format != 'application/pkcs7-signature'``  та ``data.awards.documents.format != 'application/yaml'``.

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо по всім лотам пропозиції розглянуто та обрано переможця.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується, якщо в json-документі, що відповідає процедурі, присутній блок ``data.awards`` де хоча б в одному з об'єктів ``data.awards`` виконується умова ``data.awards.status = 'pending'``

- Індикатор *не розраховується* для об'єктів ``data.awards``, в яких присутній блок ``data.awards.complaints`

- Індикатор розраховується на наступні статуси процедур:
  
  - ``active.qualification``

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.


Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.awards``
- ``data.awards.status``
- ``data.awards.date``
- ``data.awards.lotID``
- ``data.awards.complaints``

Формула розрахунку
==================

Індикатор приймає значення ``1`` для лота, якщо виконуються всі нижченаведені умови.

1. На цей лот через ``data.awards.lotID`` посилається об'єкт з ``data.awards``, де ``data.awards.status = 'pending'``.

2. Від поточної дати до дати ``data.awards.date`` більше 20 *робочих* днів.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники в окремих сферах господарювання і організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як загальні замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником неправильно визначено тип процедури.

3. Розаоділення на товари роботи та послуги
