========================================================================================================
RISK_DASU-4 (T10) Постачальник виступає постачальником тільки для цього Замовника по конкурентних торгах
========================================================================================================

***************
Суть індикатора
***************

Індикатор свідчить про ймовірність ризику маніпуляцій в закупівлях замовником з метою укладання договорів зі "своїм" або "зручним" замовником. 

Сигналізує про тендери, в яких Переможцем став постійний Постачальник (уклав більше ніж 3 контракти) Замовника, який ніколи не укладав контрактів з іншими Замовниками.

********************************
Підстава для розробки індикатора
********************************



*********************************
Методологія та алгоритм розрахунку індикатора
*********************************

Рівень розрахунку
=================
Індикатор розраховується для відкритих процедур на рівні *лоту*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель
- Таблиця зі списком участників (постачальників) які заключали доовори тільки з одним замовником (на дату розрахунку укладено бульше трьох договорів з замовником). Відсутня практика успішних процедур з іншими замовниками. :ref:`tb_SuppliersSingleBuyer`

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

 - ``aboveThresholdUA`` - Відкриті торги
 - ``aboveThresholdEU`` - Відкриті торги з публікацією англійською мовою

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників які в системі визначені як "А — Замовник (загальний)"  -  (``general``) та "В — Замовник (спеціальний)"  -  (``special``).

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - Замовник публікує рішення про намір укласти договір та одразу вносить інформацію про учасників та визначає Переможця переговорів. У електронній системі закупівель цій подіі відповідає поява об'єкту ``data.contracts`` зі статусом ``data.contracts.status = 'pending'``

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається одразу після того, як він був порахований вперше.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується, якщо в json-документі, що відповідає процедурі, присутній блок ``data.contracts``, де хоча б в одного об'єкту виконується ``data.contracts.status = 'pending'``

- Індикатор розраховується для даної процедури тоді і тільки тоді, коли він ще не був ніколи порахований для цієї процедури.

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується тільки один раз при публікації замовником наміру про укладення договору.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``value:amount``
- ``data.cause``
- ``data.contracts``
- ``data.contracts.status``

Для розрахунку індикатора використовуються наступні транзакційні змінні:

- :ref:`tv_tenderCPVList`
- :ref:`tv_procuringEntity`

Для розрахунку індикатора використовуються наступні аналітичні таблиці:

- :ref:`tbl_unsuccessfulAbove`

Формула розрахунку
==================

Індикатор розраховується наступним чином:

Індикатор розраховується для поцедур в яких ``value:amount`` більше встановлених законом порогів

Алгоритм спочтку генерує інформацію яка необхідна для розрахунку індикатора в аналітичні таблиці за один операційний день що минув. 

1. Для замовника який здійснює переговорну процедуру з причини двох неуспішних відкритох процедур:ref:`tv_procuringEntity` та предмета закупівлі або частин предмету закупівлі:ref:`tv_tenderCPVList` у аналітичній таблиці :ref:`tbl_unsuccessfulAbove` шукається відповідна кількість неуспішних відкритих процедур від дати переговорної процедури, яка аналізується, до дати попередньої переговорної процедури цього замовника по цьому (або частин) предмету закупівлі. Якщо в проміжку від дати переговорної процедури на протязі 365 днів не відбувалися переговорні процедури цього замовника, пошук відповідної кількості неуспішних відкритих процедур по томуж предемету закупівлі здійснюється в проміжок 365 днів.

2. Якщо знайдена у аналітичній таблиці кількість неуспішних відкритих процедур замовника по аналогічному предмету закупівлі (або частини предмету закупівлі) більше або дорівнює 2, то індикатор приймає значення ``0``.

3. Якщо знайдена у аналітичній таблиці кількість неуспішних відкритих процедур замовника по аналогічному предмету закупівлі (або частин предмету закупівлі) менше 2 або запис для цього замовника по цоьму предмету закупівлі взагалі не знайдено, то індикатор приймає значення ``1``.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути спрацьований некоректно у випадках, коли юридичні особи, які не є замовниками в розумінні Закону, але є державними, комунальними, казенними підприємствами, господарськими товариствами чи об'єднаннями підприємств, в яких державна чи комунальна частка складає 50 і більше відсотків  помилково визначають себе в системі як загальні замовники. Така ситуація відбувається з причини, що за чинними нормативними актами, замовник при ініціюванні процедури закупівлі самостійно у полі "тип замовника" себе визначає. При цьому, з боку системи чи авторизованих майданчиків не здійснюється контроль за достовірність такого визначення. Таким чино індикатор спрацьовує на тих процедурах які в системі зазначено як замовник - загальний, а по факту замовник належить ло категорії "інші".

2. У четвертому пункті частини 1 статті 35 Закону України "Про публічні закупівлі" та в відповідних нормативних актах, чітко не вказано часовий проміжок, в якому мають знаходитится відмінені відкриті процедури, щоб це могло служити приводом для проведення переговорної процерури. Було прийняте рішення в якості часового проміжку брати проміжок від поточної дати до дати, що передує поточній на 1 рік, або до дати проведення попередньої переговорної процедури даного замовника по даному предмету закупівлі.

3. Індикатор може спрацьовувати некорректно в частині застосування порогів для робіт товарів та послуг в CPV 45. На разі закупівлі з CPV 45 вважаються як "роботи" за виключенням коли в назві закупівлі присутні такі буквосполучання як "поточ" та "послуг" - такі закупівлі відносяться до послуг та застосоауються відповідні пороги та інші норми закону. Таке розподілення не являється точним. На разі ми не моемо точного розподілення на товари роботв та послуги за кодами CPV.
