#################################################################################
РИЗИК1-8_2 Договір опубліковано більше ніж через 22 дні після визначення переможця
#################################################################################

***************
Суть індикатора
***************

Даний індикатор виявляє ситуації, коли договір про закупівлю опубліковано більше ніж через 22 днів з дати визначення переможця.

************************************
Законодавче обґрунтування індикатора
************************************

Публікація договору більше ніж через 22 дні після визначення переможця може свідчити про порушення строків укладення договору відповідно до частини 2 статті 32 Закону України "Про публічні закупівлі", або про порушення строків публікації договору відповідно до абзацу 8 частини 1 статті 10 Закону України "Про публічні закупівлі".

*********************************
Методологія розрахунку індикатора
*********************************

Етап існування процедури
========================
Індикатор розраховується, коли процедура знаходиться на етапі *тендерингу*.

Рівень розрахунку
=================

Індикатор розраховується на рівні *лота*.

Джерела даних для розрахунку
============================

Для розрахунку індикатора вікористовуються наступні джерела даних:

- API модуля тендеринга електронної системи закупівель

Типи процедур
=============

Індикатор розраховується для наступних типів процедур:

- ``aboveThresholdUA`` - *відкриті торги*
- ``aboveThresholdEU`` - *відкриті торги з публікацією англійською мовою*

Типи замовників
===============

Індикатор розраховується для замовників типу (``general``) та (``special``).

Очікувана вартість процедур
===========================

Індикатор розраховується для порцедур в яких очікувана вартість ``value:amount`` перевищує наступні встановлені законом пороги:

1) Для замовників типу (``general``) очікувана вартість закупівлі більше 200 000 грн для товарів та послуг, та більше 1 500 000 для робіт. 
2) Для замовників типу  (``special``) очікувана вартість закупівлі більше 1 000 000 грн для товарів та послуг, та більше 5 000 000 для робіт. 

Розподілення на роботи та послуги в CPV 45. На разі закупівлі з CPV 45 вважаються як "роботи" за виключенням коли в назві закупівлі присутні такі буквосполучання як "поточ" та "послуг" - такі закупівлі відносяться до послуг та застосовуються відповідні пороги та інші норми закону.

Стадії процедур
===============

Подія, що вмикає розрахунок індикатора
--------------------------------------

Подія, що вмикає розрахунок індикатора - перехід процедури у статус "визначення переможця" (``active.qualification``).

Подія, що вимикає розрахунок індикатора
---------------------------------------

Розрахунок індикатора вимикається, якщо інтервал від переходу процедури у статус ``complete`` до поточного дня становить 2 або більше дня.

Статуси процедур
----------------

Виходячи з подій, що вмикають та вимикають розрахунок індикатора, маємо наступні умови розрахунку:

- Індикатор розраховується для наступних статусів процедур:

  - ``active.awarded``
  - ``active.qualification``
  - ``complete``

Додання статусу ``active.qualification`` пов'язане з тим фактом, що процедура переходить у статус ``active.awarded`` тільки тоді, коли переможця визначено по всім лотам.

У випадку, коли переможця визначено по частині лотів, процедура залишається в статусі ``active.qualification``, але вже є можливість розраховувати індикатор для лотів, де переможця визначено.

Частота розрахунку
==================

Індикатор розраховується при будь-якій зміні json-документа, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Окрім цього індикатор перераховується раз на добу незалежно від змін у json-документі, що відповідає процедурі, якщо присутні всі умови для його розрахунку.

Поля для розрахунку
===================

Для розрахунку індикатора використовуються наступні поля з API модуля тендеринга:

- ``data.awards``
- ``data.awards.lotID``
- ``data.awards.date``
- ``data.contracts``
- ``data.contracts.awardID``
- ``data.contracts.status``

Формула розрахунку
==================

Якщо на лот через поле ``data.awards.lotID`` не посилається об'єкт ``data.awards``, у якого ``data.awards.status = 'active'``, індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.

Якщо в об'єкті ``data.awards``, присутній блок ``data.awards.complaints``, індикатор приймає значення ``-2``. Розрахунок завершується.


Якщо на цей лот через поле ``data.awards.lotID`` посилається об'єкт ``data.awards``, у якого ``data.awards.status = 'active'`` та відсутній блок ``data.awards.complaints`` переходимо на наступний крок.

Індикатор приймає значення ``1`` для лота, якщо виконуються всі нижченаведені умови.

1. На цей лот через ланцюг ``data.contracts.awardID``-``data.awards.lotID`` *не поислається* жоден об'єкт ``data.contracts``, у якого ``data.contracts.status = 'active'``

2. Від поточної дати до ``data.awards.date`` пройшло більше ніж 22 дні.

Фактори, що впливають на неточність розрахунку
==============================================

1. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовники в окремих сферах господарювання і організації, що не є замовниками, помилково визначають себе в системі як загальні замовники.

2. Індикатор може бути порахований неточно у випадках, коли замовником неправильно визначено тип процедури.

Розподілення на роботи та послуги в CPV 45. На разі закупівлі з CPV 45 вважаються як "роботи" за виключенням коли в назві закупівлі присутні такі буквосполучання як "поточ" та "послуг" - такі закупівлі відносяться до послуг та застосовуються відповідні пороги та інші норми закону.

